# Реализация взлома шифра простой замены
Методы шифрования заменой (подстановкой) основаны на том, что символы исходного текста, обычно разделенные на блоки и записанные в одном алфавите, заменяются одним или несколькими символами другого алфавита в соответствии с принятым правилом преобразования. В простом случае при шифровании заменой символы исходного текста, записанные в одном алфавите A, заменяются символами другого алфавита B в соответствии с принятым правилом преобразования.

<h2>Одноалфавитная замена</h2>
Одним из важных подклассов методов замены являются одноалфавитные (или моноалфавитные) подстановки, в которых устанавливается однозначное соответствие между каждым знаком ai исходного алфавита сообщений A и соответствующим знаком ei зашифрованного текста E. Одноалфавитная подстановка иногда называется также простой заменой, так как является самым простым шифром замены. Примером одноалфавитной замены является шифр Цезаря.

# Криптоанализ шифра простой замены
Пространство ключей шифра простой замены огромно и равно количеству перестановок используемого алфавита. Так для английского языка это число составляет 26! = 2^88. Разумеется наивный перебор всех возможных ключей дело безнадежное и для взлома потребуется более утонченная техника, такая как поиск восхождением к вершине:

Выбирается случайная перестановка букв — основной ключ. Шифртекст расшифровывается с помощью основного ключа. Для получившегося текста вычисляется коэффициент, характеризующий вероятность принадлежности к естественному языку.
Основной ключ подвергается небольшим изменениям (перестановка двух произвольно выбранных букв). Производится расшифровка и вычисляется коэффициент полученного текста.
Если коэффициент выше сохраненного значения, то основной ключ заменяется на модифицированный вариант.
Шаги 2-3 повторяются пока коэффициент не станет постоянным.

<h2>ПЕРВЫЙ ЭТАП. С помощью частотного анализа найти первый ключ</h2>
<h2>ВТОРОЙ ЭТАП. Нахождение ключа частотным анализом биграмм</h2>
